En début de semaine, une rumeur s'est répandue en Europe,
affirmant que Facebook et Instagram pourraient être fermés.
Une affirmation démentie par la firme américaine, Meta, qui possède divers réseaux sociaux comme Facebook et Instagram.
D’où vient donc cette rumeur ?
Meta a informé la SEC, organisme de réglementation des marchés boursiers aux États-Unis,
d'une éventuelle conséquence négative sur le nombre d’utilisateurs pour plusieurs raisons.
Parmi les facteurs, la réglementation européenne, qui limite le transfert de données privées entre l’Europe et les États-Unis,
pourrait empêcher Meta de proposer ses produits et services suite au manque de données.
Pour autant, le groupe affirme qu’il n’a pas l’intention de fermer Facebook et Instagram en Europe.
Il faut dire que, parmi tous les utilisateurs actifs des différents réseaux sociaux de Meta dans le monde,
l’Europe concentre près de 14 %, soit 427 millions d’utilisateurs.
Ce n’est donc pas dans l’intérêt de Meta de s’en priver.